좋아요
지난 비디오에서 전 이미
androidparty.jpg를
어떻게 다운로드하고, drawable
폴더로 이동하는지 보여드렸죠
이 두 가지에 문제가 있다면
가서 비디오를 다시 보거나
포럼으로 가서 다른 학생들에게
도움을 요청하세요
이 나머지는,
우리가 계속 해서
Android Studio에서
지금 바로 할 것입니다
좋아요, 이것은 제
Happy Birthday 앱 코드입니다
특별히, 레이아웃 폴더가 담긴
activity_main.xml 파일을 보고 있어요
여러분도 같은 파일을 보도록 하세요
지금 여러분이 해야할 일은
패딩(Padding)을 지우는 것입니다
이것을 어떻게 하는지 비디오에서
보여드렸지만, 또 하겠습니다
여기 이 네 가지 속성은
제가 지금 당장 관심있는 게 아닙니다
네, 그건 꽤 쉽네요
다음으로 할 일은, 계속해서
다른 텍스트 뷰를 만드는 것입니다
그것은 매우 쉽습니다
제가 모델 삼을 수 있는
텍스트 뷰가 이미 여기 있기 때문이죠.
사실 저는 텍스트 뷰를
복사해 붙여넣으려고 해요
제가 추가하는 텍스트 뷰는
from 그리고 당신의 이름을 말해야 해요
그걸 지금 바로 바꿀게요
이것은 텍스트 속성이기 때문에
이 특정한 속성을 바꾸겠습니다
좋아요, 네 가지 중 두 가지를 했네요
이제 계속 진행해
이미지 뷰를 추가할게요
지금 복사할 이미지 뷰가 없으므로
그냥 입력할게요
이미지 뷰가 어떻게 생겼는지
기억이 안난다면 계속 진행하시고
저희가 제공한 XML cheat
sheet를 확인하세요
Android Studio가 하는
깔끔한 것 중 하나는
당신이 뭔가 입력할 때, 이 작은
자동 완성 메뉴를 띄우는 겁니다
제가 원하는 건 이미지 뷰이므로
계속해 이걸 클릭합니다
이건 매우 유용해요
입력하지 않고도 이게
android:layout_width와
android:layout_height 속성이
주어지니까요
저는 지금 계속해서
이것을 텍스트 뷰처럼
wrap_content로 만들 거예요
제가 입력을 끝내지 않고
클릭하면 되는 게 보이죠
좋아요. 이제 우리는 여기로 가서
폰 미리보기를 봅시다
Happy Birthday라는 글자가 보이고
from layla는 거의 안 보이네요
이 두 텍스트 뷰는 조금
바르게 보이는 것 같지만
여기 이미지가 없어요
이미지 뷰의 소스 속성을
지정해야 하기 때문입니다
결국, 제가 실제로 어떤 사진을
보여줄지 정하지 않았었죠
계속 진행하여 지금 입력할게요
android로 시작하고
src가 자동으로 뜨네요
입력하지 않고
클릭하겠습니다
자동 완성은 다음에
무엇이 올지 예측합니다
이 강의에서 기억하신다면
저는 @drawable을 입력해야 해요
질문은, 이 다음에 무엇이 올까요?
여기 다음에 오는 것은
제가 보여줄 사진의 이름입니다
더 중요한 건, 사진은
drawable 폴더에 존재해야 하죠
여기서, res 폴더 안의
drawable 폴더 안에
제가 옮긴 이미지였던
androidparty.jpg가 있어요
이것은 제가 사용하고자 하는
이미지입니다
이건 올바른 위치에 있군요
제가 해야될 일은 파일 확장자 없이
이름을 입력하는 것입니다
androidparty라고요
좋아요, 당신은 거의 바로
사진이 나타나는 걸 볼 거예요
이제 이건 꽤 좋게 보이네요
지금까지 잘 했어요
다음으로 넘어가기 전에
반드시 항상
실제로 앱을 당신 폰에
실행시켜야 합니다
여기 위로 와서 초록 실행 버튼을 눌러
그렇게 하겠습니다
이걸 클릭하면
조금 생각하는 시간이 걸려요
여기 아래에 진행중이라는
것을 볼 수 있어요
좋아요, 창이 뜨면
제 폰이 컴퓨터에 연결되어 있고
우리가 전에 본 것처럼
모든 게 설치됩니다
폰을 고르고
OK 버튼을 눌러요
좋아요, 이건 정말 꽤 멋지네요
우리 폰은 여기 갖고 있는
예시 폰과 비슷하게 보이잖아요
이미지 뷰, 두 개의 텍스트 뷰가
여기 있어요
지금 우리가 예상한 대로
모든 것이 잘 진행된 걸
확인 했어요
체크 목록으로 가서,
저는 From Lyla라고 하는
텍스트 뷰를 입력했어요.
또한, androidparty 이미지 뷰도
여기 추가했고요
진행하여 기본
잔여 패딩을 제거했고
초록 화살표를 눌러서
앱을 구동했어요
깔끔해요
지금 당신은 다음으로
넘어갈 준비가 되었고
우리 뷰들이 다른 것과 겹치는
이 성가신 사소한 문제를 고쳐봅시다